# lab2-3
Завдання для лабораторних робіт 2-3 по "Аналіз та підготовка даних"

# Лабораторна робота No2
# Наука про дані: підготовчий етап

Мета роботи: ознайомитися з основними кроками по роботі з даними – workflow
від постановки задачі до написання пояснювальної записки, зрозуміти постановку задачі
та природу даних, над якими виконується аналітичні операції

В цій лабораторній роботі ми завантажили та підготовили дані, що містять значення VHI-індексу, для кожної із адміністративних одиниць України.
Також реалізували окрему процедуру, яка змінила індекси областей, які використані на порталі NOAA (за англійською абеткою) на наступні, за українською.
Реалізували процедури для формування вибірок наступного виду:
Ряд VHI для області за вказаний рік;
    o Пошук екстремумів (min та max) для вказаних областей та років,
    середнього, медіани;
    o Ряд VHI за вказаний діапазон років для вказаних областей;
    o Для всього набору даних виявити роки, протягом яких екстремальні
    посухи торкнулися більше вказаного відсотка областей по Україні (20%
    областей - 5 областей з 25). Повернути роки, назви областей з
    екстремальними посухами та значення VHI;
До всіх процедур було додано читабельний вивід.

# Бібліотеки:
os
re
datetime
urllib.request
pandas

# Лабораторна робота No3
# Наука про дані: обмін результатами та початковий аналіз

Мета роботи: ознайомитися з системою контролю версій GitHub, навчитися створювати
прості веб-додатки для обміну результатами досліджень із використанням модуля
Streamlit.

В цій лабораторній роботі було створено веб-додаток із використанням модуля Streamlit.
Реалізовано dropdown списки, слайдери, кнопки та три вкладки для відображення таблиці, графіка та порівняння областей.
Після чого створили репозиторій на платформі GitHub, куди додали лабораторні роботи.

# Бібліотеки:
streamlit
matplotlib.pyplot
matplotlib.dates
pandas
sys
os
